Когда функция main() завершает своё выполнение, она возвращает целочисленное значение обратно в операционную систему, используя оператор return.

Функции, которые мы пишем, также могут возвращать значения. Для этого нужно указать тип возвращаемого значения (или ещё «тип возврата»). Он указывается при объявлении функции, перед её именем.

Обратите внимание, тип возврата не указывает, какое именно значение будет возвращаться. Он указывает только тип этого значения.

Затем, внутри вызываемой функции, мы используем оператор return, чтобы указать возвращаемое значение — какое именно значение будет возвращаться обратно в caller.

Пример:

int example(int a)
{
       return a+1;
}
Функция example принимает значение a и возвращает a+1. 

Однако не всегда необходимо, чтобы функция возвращала значение. Для таких случаев существует тип возврата void.

Чтобы сообщить компилятору, что функция не возвращает значение, нужно использовать тип возврата void. Для этого нужно написать возвращаемое значение "void" при объявлении функции пред её именем.

Пример:

void PrintHello()
{
     std::cout<<"Hello"<<std::endl;
}
Функция PrintHello не принимает значений. При её вызове на экран выводится слово "Hello".

Конечно же функция может принимать значения и при её вызове будет выполняться написанный в ней код.