У функции имеется список параметров, в котором через запятую перечислено необходимое (возможно, нулевое) число типов. Каждому параметру присваивается имя, по которому к нему можно получить доступ в теле функции. В шаблоне функции могут указываться дополнительные типы или значения параметров. Вызывающий объект передает аргументы, представляющие собой конкретные значения, типы которых совместимы со списком параметров.

По умолчанию аргументы передаются функции по значению, то есть функция получает копию передаваемого объекта.

Пример:

void DoSomething(int a)
{
   a++;
}
После вызова функции DoSomething значение, передаваемое как a не изменится, то есть если мы передаем данные в таком виде, то любые вычисления, произведенные в теле функции не поменяют эти данные.

Однако, если мы хотим, чтобы передаваемое значение менялось в ходе вычислений в функции, то нужно в параметрах функции после типа передаваемого значения написать "&".

Пример 

void DoSomething(int& a)
{
   a++;
}
После вызова фунции DoSomething значение, переданное на место a станет на 1 больше. 