Функции в C++
Функции очень сильно облегчают работу программисту и намного повышают читаемость и понятность кода, в том числе и для самого разработчика (не удивляйтесь этому, т. к. если вы откроете код, написанный вами полгода назад,не сразу поймете соль, поверьте на слово).

Не расстраивайтесь, если не сразу поймете все аспекты функций в C++, т. к. это довольно сложная тема и мы еще будем разбирать примеры с функциями в следующих уроках.

Совет: не бойтесь экспериментировать, это очень хорошая практика, а после прочтения данной статьи порешайте элементарные задачи, но с использованием функций. Это будет очень полезно для вас.